---
title: 类型转换
date: 2021-08-02 18:02:07
tags: [JavaScript]
categories: JavaScript
---

###### 显式类型转换

- `Number(mix)`;
  将 mix 转化为数字类型，true 转化为 1，false 转化为 0，比较特殊一点的是，undefined 与其他 false 值(null,)不同,不能转化为 0，只能只能转化为 NAN
  ```js
  var a = "123";
  Number(a); // 123
  var b = true;
  Number(b); // 1
  var c = false || null;
  Number(c); // 0
  var d = undefined;
  Number(d); // NAN
  var e = "123abc";
  Number(e); // NAN `
  ```
- `parseInt(string,radix)`;
  将 string 转化为数字整型,以 string 首位开始查询数字，直到非数字截至，然后返回。
  radix 参数为源数据进制，即将数据源以 radix 进制进行解析，然后返回 10 进制数值。
  ```js
  var a = "123.111";
  parseInt(a); // 123
  var b = true || false;
  parseInt(b); // NAN
  var c = 11;
  parseInt(c, 2); // 3
  ```
- `parsetFloat(string)`
  将 string 转化为数字浮点型，以 string 首位开始查询数字，忽略第一个小数点，直到非数字位截至。
  ```js
  var a = "123.111.222";
  parsetFloat(a); // 123.111
  ```
- `String(str)`
  将 str 转化为字符串类型。
- `Boolean(str)`
  将 str 转化为布尔值。
- `toString(radix)`

  - 将目标转化为字符串，undefined/null 不能进行转换。
  - 将目标值转化为 radix 进制的数字，然后返回字符串。
    ```js
    var a = 123;
    a.toString(); // '123‘
    var b = 10;
    b.toString(8); // '12`
    ```
    **注意，必须是变量才会有这个方法**, 123.toString();会报错。

##### 隐式类型转换

- isNaN(str)
  将 str 隐式的进行 Number(str),然后再进行 isNaN()的操作。
- ++，--，+/-(一元正负);
  str++,将 str 隐式的进行 Number(str),然后再进行运算操作。
- +加号
  加号左右两侧，出现字符串，则隐式的将两侧的类型全转换为字符串(String())
  `var a = 1+'1'; console.log(a); //'11'`
- \*, /, %(乘除余);

  出现乘除余的运算，则两侧的类型全转换为数字类型(Number()),然后进行运算。

- &&,||,!\\n 逻辑运算符，两侧隐式的转换为布尔值(Boolean())，然后进行判断。

- <,>,<=,>=\\n 逻辑运算符，两侧隐式的转换为数字类型(Number()),然后进行判断。

- ==,!=
  两侧先进行类型同化，然后进行判断，出现数字时，均转化为数字(Number())，然后进行比较。
